# Añadir elementos
El proceso de añadir elementos consta de dos paso:
- Crear el elemento.
- Añadir el elemento en nodo en un padre.

Podemos crear elementos de dos tipos:
- Nodos de texto
- Nodos elementos.

## Crear un nodo elemento.
En un documento HTML, el método Document.createElement() crea un elemento HTML especificado por su tagName
### Sintaxis
```html
var element = document.createElement(tagName, [options]);
```
### Ejemplo
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <title>||Trabajando con elementos||</title>
</head>
<body>
  <div id="div1">El texto superior se ha creado dinámicamente.</div>
  <script>
    var newDiv = document.createElement("div");
    newDiv.innerHTML="Me han añadido";
  </script>
</body>
</html>
```

El resultado de este ejemplo no tiene efecto sobre la visualización del documento ya que falta el último paso.

## Crear un nodo de texto
Crea un nuevo nodo de texto. Este método puede ser usado para escapar caracteres HTML.

### Sintaxis
```html
var text = document.createTextNode(data);
```
- **text** es un nodo Text.
- **data** es una cadena de texto string que contiene los datos a poner en el nodo de texto.

## Añadir el nodo nuevo al padre.
Para añadir un nodo al final de la lista de hijos de otro nodo debemos usar el método **appendChild( )** 
### Sintaxis
```javascript
element.appendChild(aChild);
```
**Parámetros**
- **aChild** El nodo a adjuntar al nodo padre proporcionado (normalmente un elemento).
- **element** El nodo padre donde añadiremos como último nodo a aChild.

# Remplazar elementos

Para esta operación vamos a utiliar el metodo **Node.replaceChild()** el que reemplaza un **nodo hijo del elemento especificado por otro**.

### Sintáxis
```javascript
replacedNode = parentNode.replaceChild(newChild, oldChild);
```
- **newChild** es el nuevo nodo con el que reemplazar oldChild. Si ya existe en el DOM, será eliminado previamente y si no existe se debe crear con **createElement**
- **oldChild** es el nodo existente para ser reemplazado.
- **replacedNode** es el nodo reemplazado. Es el mismo nodo que oldChild.
- **parentNode** es el nodo padre donde vamos a reemplazar el nodo hijo.

# Eliminar nodos.

El método **Node.removeChild()** elimina un nodo hijo del DOM y puede devolver el nodo eliminado.
### Sintáxis
```javascript
var antiguoHijo = elemento.removeChild(child);
O
elemento.removeChild(child);
```


