# Como cambiar, añadir o eliminar los atributos CSS de los elementos.

Se podría relizar por medio de la modificación de los atributos modificando tanto **clases** como el atributo **style** pero JavaScript incorpora una serie de métodos expecificos para esto.

# Consulta de estilos CSS de un elemento.
Podemos consultar los estilos CSS aplicados a un elemento, con el método **Window.getComputedStyle()**
## Sintaxis
```javascript
var style = window.getComputedStyle(element, pseudoElt);
```

## Ejemplo
```javascript
var element = document.getElementById(“elemId”);
var style = document.defaultView.getComputedStyle(element, pseudoElt);
```
- element es un element.
- pseudoElt es una cadena que especifica el pseudo elemento a tratar. Debería ser una cadena vacia para la mayoría de los elementos element.
- style es un objeto del tipo CSSStyleDeclaration

# Propiedad Style para modificar una única propiedad CSS de un elemento

Los elemento HTML tiene la propiedad **style** que permiten establecer los estilos para un determinado elmento mediante javascript sin necesidad de utilizar  el método **setAttribute()**. 

[Tabla con nombre propiedades](https://www.w3schools.com/jsref/dom_obj_style.asp)

## ejemplo
```javascript
document.getElementById("myH1").style.color = "red";
document.getElementById("myH1").style.backgroundColor = "white";
document.getElementById("myH1").style["background-color"] = "green";
```
Hay que darse cuenta que los nombres de las propiedades no pueden contener guiones por ello se utiliza la notación **camel** o los **[nombre original_propiedad]** 

**Desventajas** de utilizar este método es:

- Al usar el objeto style en el **código Javascript hay información relativa a como es su presentación**, lo normal es que la presentación este en las hojas de estilo CSS, y el Javascript solo se ocupa de la semántica del HTML. Esto hace que sea más complicado en su mantenimiento.
- Puede que todas las propiedades no esten implementadas y puede inducir a errores.
- Al aplicar estos estilos son los que más prioridad tienen.

# Uso de ClassName
className obtiene y establece el valor del atributo class del elemento especificado.

## Sintaxis
```javascript
var cName = elementNodeReference.className;
elementNodeReference.className = cName;
```
- cName es una variable de cadena representando la clase o la lista de clases separada por espacios, del elemento en cuestión.

## Desventaja
- Cuando hay que trabajar con más de una clase en un elemento, es decir eliminar o añadir una clase, teniendo encuenta que prodria tener más de una, haciendo que no seá sencillo y tener que pasar a trabajar con manipulación de Stirngs.

## Ejemplo
```javascript
let elm = document.getElementById('item');

if(elm.className === 'active'){
    elm.className = 'inactive';
} else {
    elm.className = 'active';
}
```
# Uso de classList para manejo de clases.
La propiedad de sólo lectura Element.classList devuelve una colección activa de DOMTokenList(no dispone de todos los métodos de los arrays) de los atributos de clase del elemento.
## Sintaxis
```javascript
var elementClasses = elementNodeReference.classList;
```
elementClasses es un DOMTokenList que representa el atributo clase de elementNodeReference. Si el atributo clase no está definido o está vacío, elementClasses.length devuelve 0. element.classList por sí mismo es de sólo lectura, dispone de métodos para consultar y poder modificar.

## Métodos
- add( String [, String] )
Añade las clases indicadas. Si estas clases existieran en el atributo del elemento serán ignoradas.
- remove( String [, String] )
Elimina las clases indicadas.
Nota: Eliminar una clase que no existe NO produce un error.
- item( Number )
Devuelve el valor de la clase por índice en la colección.
- toggle( String [, force] )
Cuando sólo hay un argumento presente: Alterna el valor de la clase; ej., si la clase existe la elimina y devuelve false, si no, la añade y devuelve true.
Cuando el segundo argumento está presente: Si el segundo argumento se evalúa como true, se añade la clase indicada, y si se evalúa como false, la elimina.
- contains( String )
Comprueba si la clase indicada existe en el atributo de clase del elemento.
- replace( oldClass, newClass )
Reemplaza una clase existente por una nueva.



