# El método setTimeout() de windows

Establece un temporizador que ejecuta una función o una porción de código después de que transcurre un tiempo establecido.
### Sintaxis
```javascript
var idTemporizador = setTimeout(funcion[, retraso, parametro1, parametro2, ...]);
var idTimeout = setTimeout(funcion[, retraso]);
```
### Parámetros
- **funcion** Una function para ejecutar después de que expire el temporizador.
- **retraso** Tiempo, en milisegundos  (milésimas de segundo), que el temporizador debe esperar antes de ejecutar la función o el código. Si se omite este parámetro se usa el valor 0. Tenga en cuenta que el retraso real puede ser más prolongado.
- **param1, ..., paramN** Parámetros adicionales que se pasan a la función especificada por  func una vez el temporizador expira.

Tenemos la función **clearTimeOut()** que nos permite detener un setTimeout pasando como parámetro el identificador que nos devuelve setTimeout()

## Ejemplos
**Muestra por consola:**  Hola pasado 2000 milisegundos, 2000 milisegundos después de lanzarlo.
```javascript
setTimeout(()=>{
    console.log("Han pasado 2000 milisegundos");
}, 2000);
```

**No muestra nada por consola**
```javascript
let idReloj=setTimeout(()=>{
    console.log("Han pasado 2000 milisegundos");
}, 2000);
clearTimeOut(idReloj);
```
**No muestra nada por consola**
```javascript
function saludos(nombre, ciudad){
  console.log(`Hola, soy ${nombre}`);
  console.log(`y soy de ${ciudad}`);
}

setTimeout(saludos, 2000, "Ricardo", "Alaska");
```
# El método setInterval() de windows

Ejecuta una función o un fragmento de código de forma repetitiva cada vez que termina el periodo de tiempo determinado. Devuelve un ID de proceso.
### Sintaxis
```javascript
var procesoID = window.setInterval(función, intervaloDeTiempo[, parámetro1, parámetro2, ... , parámetroN]);
```
### Parámetros
- **función** La function que será ejecutada cada intervaloDeTiempo milisegundos.
- **intervaloDeTiempo** El tiempo en milisegundos (1/1000 de segundo, ms) que se debe esperar entre cada ejecución de la función o del código. Si el valor es menor que 10, se usará 10 en su lugar. El tiempo entre cada ejecución puede ser mayor al que indicamos.
- **parámetro1, ..., parámetroN** Parámetros adicionales que se pasan a la función a ejecutar.



