# Descripción de cookie 
El anglicismo cookie, usado también galleta o galleta informática, es un término que hace referencia a una pequeña información enviada por un sitio web y almacenada en el navegador del usuario, de manera que el sitio web puede consultar la actividad previa del navegador. Si se ha realizado un curso desde un inicio o una nueva aplicación se pueden realizar con la misma contraseña o no en su sistema

Sus principales funciones son:

- Recordar accesos: conocer si ya se ha visitado la página para actuar en consecuencia, por ejemplo mostrando o no cierto contenido, recordar a un usuario, etc. Cuando un usuario introduce su nombre de usuario y contraseña, se almacena una cookie para que no tenga que estar introduciéndolas para cada página del servidor. Sin embargo, una cookie no identifica a una persona, sino a una combinación de computadora de la clase de computación-navegador-usuario.
- Conocer información sobre los hábitos de navegación, e intentos de spyware (programas espía), por parte de agencias de publicidad y otros. Esto puede causar problemas de privacidad y es una de las razones por la que las cookies tienen sus detractores.

# Escribir una nueva cookie
## Sintaxis
```javascript
document.cookie = nuevaCookie;
```
En el código anterior, nuevacookie es una cadena de la forma clave=valor. Tenga en cuenta que solo se puede crear o actualizar una cookie de cada vez mediante este método. 
- Tiene atributos opcioneales tras la tupla clave-valor, que irán separfadas por ;
  - **;path=path** Si no se especifica, por defecto corresponde a la ruta del documento actual.
  - **;domain=domain** Si no se especifica, su valor por defecto es la porción de la dirección web de la ubicación actual del archivo. Si se especifica un dominio, los subdominios siempre son incluidos.
  - **;max-age=duración-máxima-en-segundos** Por ejemplo: 60*60*24*365 para un año.
  - **;expires=fecha-en-formato-GMTString** Si no se especifica max-age ni expires, la cookie expirará al terminar la sesión actual.

### Ejemplo
```javascript
document.cookie = "nombre=pedro";
document.cookie = "fondo_pantalla=gris";
```

